Laras? Vrijeme je za buđenje!
Već sam ustala, mama!
„Lica im se približavaju.”
„Usne im se gotovo dodiruju.”
Laras, tuširanje!
-Laras, hajde!
-Samo malo, mama!
NAŠA PRIČA
- TIGAR
DAVIDOV CVJETIĆ
OD DŽAKARTE DO LIVERPOOLA
ODJAVA
USPJEŠNO STE SE ODJAVILI
Za sve Tvoje blagoslove
Hvala Ti, Isuse
Hvalimo Te
Mama, možeš dodati kobasice?
Bila si dugo budna?
Izbijaju ti prištići.
Umivaš li se prije spavanja?
Naravno.
Pitaj sestru čime pere lice.
Noću bdije zbog bebe,
ali lice joj je sad čišće. Opet je lijepa.
Tko je tražio da zatrudni?
Bdije noću jer ima previše djece.
Ja bdijem da bih upala na faks.
Nikad ne slušaš.
Možeš marljivo učiti.
Samo ne pretjeruj.
Moraš se malo i zabaviti.
Još si mlada.
Druži se s Dillom.
Još ne razgovarate?
POBJEDNICA NATJECANJA
ZA NAJBOLJU KRATKU PRIČU
Ideš u školu, gospođice?
Da.
Čekaj malo.
Vozi oprezno.
To! Hajde!
Uzmi je!
Hajde, buraz!
Davide! Hajde!
To!
Odlično! Lijepo odigrano!
Jako lijepo!
-Bravo, Davide!
-Hajde!
-Natrag na mjesta!
-Vratite se na svoje pozicije!
-'Jutro, gđo Indah.
-'Jutro, Laras.
-Dajte da vam pomognem.
-Hvala.
-Cahayin kup?
-Pripremam prijavu.
No možda ću trebati financijsku potporu.
-Pobrini se da dobro prođe.
-Hoću.
Sherin, Sindy, Sasa!
Nastava nije ni počela, a vi već plešete?
Isključite mobitele!
Donesi mi to u ured.
Da, gospođo.
„Da, gospođo.”
-Stipendisti su uvijek ulizice.
-Mora biti.
Kako bi si inače priuštila ovu školu?
Idemo.
Oprosti.
Je li g. Rizky tu?
Još nije.
Trebam ga zbog
prošlotjednog popravnog ispita.
Nisam mu ja mama.
Što? Zar mu nisi asistentica?
Molim?
-Kako misliš?
-Pogriješio sam?
Ne znam.
Što to radiš?
Brišem se.
Smočit ćeš košulju.
Glupačo.
OGLEDALCE MOJE
Vidjela si droljinu zadnju objavu?
Opet je takoreći gola.
Kurva želi pozornost.
Ne razumijem zašto
gđa Indah već nije izbacila tu kučku.
Je li glasina istinita?
Radila je „ono” s Aryom u teretani?
Sigurno i sa svim dečkima u školi.
Što su to radili u teretani?
„Vježbali su” skupa,
naravno. Što bi drugo?
A, tako.
Jesi li čula?
Vidi, Tri Praščića.
-Kujo.
-Vrati se!
Izgledamo kao svinje?
Dodaš mi toaletni papir?
Ispod vrata.
Hvala, Davide.
Znaš mi ime?
-Što?
Kvragu!
Hej, Dilla.
Što si radio s Dillom?
I tako si smočio košulju.
Nema veze.
Uzoran i pobožan dečko
druži se s curom poput Dille?
Nakon Aryine obrade.
Polako, buraz.
Nisam posesivan.
Samo naprijed.
A sad napravite grafikon.
Ovo je od jučer.
U zahodu.
Prvo ću ti ja malo dati, može?
G. ŠALJE SLIKU
DILLA: IZBRIŠI JE!
GILANG: DIGITALNI SU OTISCI VJEČNI
Ras! Laras!
Jadna Dilla.
NAŠA PRIČA
KORISNIK: DRAGIDAVID
0 OBJAVA - 32 SKICE
NOVA PRIČA
Jednom davno u jednoj dalekoj palači
prekrasna kraljica vladala je zemljom.
Kraljica je okružena robovima koji su
spremni ispuniti njezine lascivne potrebe.
Ogledalce, ogledalce moje,
najljepši na svijetu tko je?
Vi ste najljepši,
Vaša Visosti.
Ali najposebniji među njima je David,
njezin najdraži
ljubavni rob, uvijek na usluzi, i on
i njegovo tijelo.
Mnoge se droljaste robinje
drznu koketirati s njezinim miljenikom.
Jako mi ježao.
Kraljica bijesni…
proklinje sluškinju.
No pogled na Davidova mokra prsa…
u kraljici je iznenada probudio požudu.
David mora biti kažnjen.
NAŠA PRIČA
NEUSPJEŠNA ODJAVA
POKUŠAJTE KASNIJE
Tvoje svjetlo svijetli
I srce mi obasjava
Nauči me primiti
Svoju ljubav, Gospode
Pomolimo se.
Grješni smo
i nedostojni Tvoje ljubavi, Gospodine.
Molimo Te za milost.
Molimo Te, oprosti nam grijehe naše.
Jesi li pitala sestru kako pere lice?
Što je, mama?
Sestri se osulo lice jer premalo spava.
Poslije ćemo o tome.
-Bok, g. Dedi.
-Zdravo.
-Kako ste?
-Dobro.
Čula sam da će se David pridružiti kampu.
Davida budno prati lovac na talente.
Zato marljivo treniramo za Cahayin kup.
Bit će profesionalni sportaš kao i vi.
-Što ćeš?
-Što je u ovome?
Rižini rezanci, mrkva,
krumpir. Nisi probao?
Ipak neću taj.
Uzet ću ovaj. S čime je?
Isto. Ni taj nisi kušao?
Zašto si tako drska?
Ma zaboravi.
Koji želiš? Dobro, ja ću ti odabrati.
Djeca Božja moraju biti strpljiva.
Čula si propovijed?
Ne uplići Boga!
Ajme meni!
Još niste skupa,
a prepirete se kao bračni par.
Nema šanse!
Koliko?
-Ništa.
-Ne, u redu je.
Ne, stvarno.
Hvala.
Hvala, teta.
-Hvala, gđo Hana. Laras.
-Gospodine Dedi.
Čuvao vas Bog.
Nema na čemu.
Idemo u istu crkvu, moramo si pomagati.
Baš su zgodni.
Laras!
Što ćeš ti ovdje?
Isprike zbog Gilanga.
Objavio je našu sliku.
Obično mi ljudi ne daruju cvijeće u tegli.
Mislio sam da će tako
cvijet duže preživjeti.
Onda se ti pobrini za njega.
NOGOMETNI TURNIR CAHAYIN KUP
Da.
-'Jutro, potpredsjednice.
-Tiho. Čekaj.
„Tigar se pretvorio u Davida…”
Ići ću u pakao jer čitam ovo?
Ali ne mogu prestati.
-Odakle ti ovo?
-Desas Desus, postalo je viralno.
Račun s tračevima.
David je htio seks?
Školski izlet?
-Zbilja?
-O, Bože!
Liže je?
-Jesi li pročitala Dragi David?
-Evo.
Jesi li pročitala dio
u kojem je David gusar?
Nisam još. Još čitam Davida na farmi koza.
O, Bože!
Gdje?
Amnezija je nestala nakon pipkanja.
Oprosti mi, oče?
David je pastor!
-Zbilja?
-Da!
-Je li zabavno?
-Ludnica!
TO JE PISAO NETKO OD UČENIKA?
MOJ BOŽE, STIŽE SMAK SVIJETA…
KORISNIČKO IME: DRAGIDAVID
KRALJIČIN MEZIMAC
- OBJAVLJENO
ŽELITE ZATVORITI RAČUN?
DA
BRISANJE PREGLEDA
BRISANJE PRETRAGA
Do kraja.
-Da, gospođo.
-Hajde.
Ne ondje, ovdje.
Beskoristan si.
I ostalo. Laras, pomozi mi.
Uzmi lopatu i žice.
-Stavite to ovamo.
-U redu, gospođo.
-Laras!
-Još nešto, gospođo?
Wane, ona!
Laras?
Nisi večerala.
Jesi li dobro?
Nisam gladna.
Spravit ću ti kašu.
Ne treba.
Vijest o pornografskim pričama
došla je do voditelja Zaklade.
Škola provodi istragu
i saznala je da je
zadnja priča postavljena
sa školskog računala prošli petak.
Samo je vaš razred
taj dan imao informatiku.
Znači da je autor netko od vas.
Tko god da je to napisao
i objavio, neka se odmah javi.
Da škola može sanirati štetu.
Nije prvi put da se škola
suočava s pornografijom.
Itko?
Nitko?
Dobro. Ne bude li
krivac surađivao i priznao,
bit će izbačen.
Od danas svi učenici moraju prijaviti
svaki račun na društvenim mrežama.
-Što?
-Zašto?
-Računi moraju biti javni.
-Ne možete tako.
Privatni nisu dopušteni.
-Priznaj, Dilla.
-Zašto ja?
Lice sve govori, nije lice dobre cure.
Problematična droljo!
Kladim se da si sama objavila priče.
Sprint!
Idemo! Brzo!
SRETNO SVIM SUDIONICIMA
Laras! Dođi.
Sjedni i pogledaj ovo.
VOLIM TE, DAVIDE
Što je ovo?
Nije li seksi? Nije čudo
što je dobio još 8000 pratitelja.
Odvratno.
Ja sam to uredila.
-Što? Ti?
-Kul, ha?
Hej, ovo je takva ludnica!
Tek smo sad skužile Davida?
Cijelo vrijeme slinimo za Aryom.
Hajde!
-Ljudi, sad će David.
-Što? O, Bože.
Hajde, Davide!
Daj, Davide! Možeš ti to!
Skini majicu!
O, Bože, ne mogu više.
Što da radim?
Davide!
Daj, Davide! Možeš ti to!
Ne!
Davide!
Što je to bilo?
Usredotoči se!
Nastaviš li ovako,
nećeš stići ni do polufinala.
Idi trčati! Razbistri glavu!
Da, treneru.
Sljedeći!
Opusti se!
Hajde!
„Nježno miluje Davidov patlidžan,
on postaje sve veći…”
Zbilja? Tako je velik?
Stvarno? Da vidim. Veći od mojeg?
-Što?
-Pokaži nam ga.
Najveći u Cahayi.
Vidio sam tvoj. Jesam.
Ali je li tvoj zbilja tako velik?
Hej!
Sranje!
-Nije smiješno!
-Baš si osjetljiv.
Kako je osjetljiv!
Davidova je alatka ziher velika.
Mora boljeti.
Zašto je David smočio hlače? Piškio je?
I ja želim biti seksualni rob.
Morate ovo pročitati.
Pročitaj.
„Ali sluškinja slučajno
prolije mlijeko po Davidovim prsima.
Davide…
Kraljica zuri u Davidova…
mokra prsa!”
Ovo.
Gdje je to?
Prije negoli započnemo,
želi li netko zatražiti oprost
pred braćom i sestrama?
Da, Abigail?
Često lažem dečku.
Hvala, Abigail.
Sjeti se prve Petrove poslanice 3,10-11.
„Iskrenost vodi do spokojnog života.”
Laras.
Što misliš tko je autor?
Nisam ih ja pisala.
Što?
Znam da si ti.
Evo.
„Davidu sam prije utakmice rekla
da želim da pobijedi i natječe se za kup.
Kad ga nema,
maštam kako ga vežem i skidam.”
To je bilo nakon izbora
za predstavnika učenika?
Želiš čuti još?
U računalnoj učionici.
„Slučajno je mlijekom zalila Davida.
Bjesnila sam, no Davidova mokra prsa…”
Prestani!
Dobro, jesam.
Ali zašto?
Zašto nisi rekla da si zaljubljena u mene?
Nisam.
Ali u pričama…
Nasumično odabrano ime s popisa učenika.
Nisi zaljubljena u mene, ali moje si ime…
Što želiš, Davide?
Osramotiti me?
Dovoljno me sramoti cijela škola.
Misliš da je samo tebi neugodno? A meni?
Nisam htio biti u središtu pažnje u školi
ni tema tračeva.
Nisam ja to objavila
i ne znam tko je, Davide!
Ni ja nisam htjela da se proširi.
Dobro, oprosti.
Nisam očekivala
da će se to odraziti i na tebe.
Izbrisala sam sve priče.
I prestala sam pisati.
Možeš mi obećati
da nećeš nikome reći?
Ako ljudi saznaju, gotova sam, Davide.
Problem je u tome
što me sad svi gledaju drukčije.
Očekuju više od mene.
Ja sam nitko i ništa.
Ne mogu osvojiti Dillu.
Sviđa ti se Dilla?
Ne samo to.
Mislim da je volim.
Kako je to moguće
kad jedva razgovaraš s njom?
Naprosto znam.
Davide.
Zašto me ne kazniš?
Prisili me da ti pišem zadaću
ili da te vozim posvuda i hoću.
Ali, molim te,
nemoj nikome reći da sam ja ono napisala.
A da mi…
pomogneš
da se približim Dilli?
Ja?
Ti si joj jedina
u školi bila prijateljica.
Više nismo prijateljice.
Dajem ti prst, a ti bi cijelu ruku.
Ne bi učinila bilo što?
Prošli mjesec Zaklada te umalo izbacila
zbog pornografskih objava
na društvenim mrežama.
Zauzela sam se za tebe.
Molim te, Dilla.
Pomozimo jedna drugoj.
Ali nemate dokaz da sam ja to napisala.
Dilla.
Misli na budućnost.
Bolje ti je da sad priznaš.
Davide.
Znaš li tko je to napisao o tebi?
Ne, gospođo.
G. Rizky misli
da je autor u tvojem razredu.
Ali svi su tragovi izbrisani.
Imaš ključ računalne učionice, zar ne?
Znači da si mogla ući i izbrisati tragove.
Ali vrata su bila otvorena
od jutra do poslijepodneva.
Katkad učenici
koriste sobu za vrijeme odmora.
Svatko je mogao ući.
Sigurno znaš tko je napisao priče.
Kad si razgovarala s Davidom,
je li ti rekao
tko ih je mogao napisati?
Ne.
Ni on ništa ne zna.
Hej, idemo u kantinu. Ja častim.
Znaš što?
Bok.
Moja mama šalje piletinu, za tvojeg tatu.
Zahvali teti Hani.
Hvala što nisi nikome rekao.
Ne želiš znati tko ih je objavio?
Ne. Budem li se raspitivala,
ljudi će posumnjati.
Što radiš?
Sadim ružu. Kupio sam je za Dillu.
Dilla ne voli takve stvari.
Voli glazbu, kameru…
Da, prava sam budala
kad je u pitanju Dilla.
Uvijek pogriješim. Glupa ideja.
Sad ti govorim, možeš bilježiti.
Želiš se približiti Dilli.
Jedan sastanak, ti i Dilla.
Moj jedini zadatak.
Ne bude li ništa,
to više nije moj problem.
Dogovoreno.
-Bok, Laras.
-Bok, ujko.
Dođi, Davide.
Počinje tekma.
-Samo trenutak.
-Dobro.
-Vidimo se, Laras.
-Da, ujko.
Moram ići.
Bok.
Da?
Civica?
Gdje si to ukrala?
Kupila sam novcem od kineske Nove godine.
Za tebe.
Smijem li ući?
Zašto?
-Da porazgovaramo.
-Imam posla.
-Hodala sam dovde.
-Tko ti je rekao da hodaš?
Znaš mene, volim drame.
Oprosti ako sam nešto učinila
i otjerala te od sebe.
Ni ne znaš jesi li pogriješila?
Zbogom.
Hej! Dildo!
-Ne zovem se tako!
-Dođi!
-Daj mi to!
-Ne!
Ne!
La!
Jesi li dobro?
Boli.
Lagala sam!
Prestani! Idi kvragu.
-Daj mi kameru!
-Ne!
-Daj mi to!
Daj! Ili ću te škakljati!
Što je ovo?
Hrpa poruka u roditeljskoj grupi.
Pornografske priče o Davidu.
Molim?
Crkva ne prestaje brujati o tome.
Pročitala si?
Zašto bih?
Jadan David.
Kažu da mu zbog toga ne ide najbolje.
I jadni g. Dedi.
Znaš da se lako uzruja.
Roditelji sastavljaju peticiju
da pronađu autora i izbace ga iz škole.
Baš me zanima o čemu su priče.
Poslali su mi poveznicu. Evo.
Samo malo.
Nemoj to čitati.
Samo početak.
Ne! To je grijeh!
Evo, izbrisala sam!
Hej!
U svjetlu trenutačne situacije
učenički predstavnici i škola
održat će seminar o spolnom odgoju.
Seks!
Hej.
Svi učenici srednje škole Cahaya
moraju prisustvovati
zadnjem satu nastave.
Svaku će učenicu i učenika
pozvati u ured gospođe Indah.
Seks!
To…
Tišina!
Počet će s Gilangom.
Seks!
Gilang!
U ured gospođe Indah, odmah!
Hvala.
Momci, slijedite g. Antona.
Djevojke, za mnom.
Opustite se. Brzo ćemo.
Siguran sam da vam ovo nije ništa novo.
Pogotovo tebi, Arya.
Dil!
-Kamo ćeš?
-Goni se!
Samo bih mrtva slušala
tvoj usrani seminar!
Poslušaj me.
Vrati se dok te nisu vidjeli.
-Dilla, molim te.
-Što je?
Nedostajem ti?
Da, nedostaješ mi.
Nedostaju mi gluposti koje se
mogu dogoditi samo kad sam s tobom.
Ako je zbilja tako, idemo zajedno odavde.
To sam i mislila.
Dobro.
Dobro, hajde!
Idemo!
U svojih 17 godina nikad nisam markirala.
Da, za sve postoji prvi put.
CAHAYA
CENTAR IZVRSNOSTI
Pazi!
Hej, kamo ćete?
Bože!
Pada kiša.
Dva.
Hvala.
Izvoli.
Hvala, Lala.
Nema na čemu, Dildo.
Ne zovem se…
Ma nema veze.
Uzmi.
Vruće je!
Evo.
Mama.
-Da?
-Dilla treba tuš.
-Bok, teta!
-Hej, Dilla! Pa gdje si ti?
Mislila sam da si me zaboravila.
Ni u ludilu!
Sva si mokra.
-Istuširaj se.
-Dobro.
Ti si na redu.
Evo ti!
La.
Znaš li zašto su me počeli zvati droljom?
Arya me pitao za hodanje.
Odbila sam ga.
Idući je dan cijela škola mislila
da smo se poseksali.
Htjela sam ti reći.
No prvi put u životu
zvali su me droljom
i cijeli se razred smijao.
Zašto nisi stala uz mene?
Imam osjećaj da si se
zato maknula od mene.
Ti si se prva maknula od mene.
Zauzeta predstavnica učenika.
Nisi li ti odbila sjediti pokraj mene?
Bilo te sram biti blizu drolje.
Dil!
Nisi drolja.
Žao mi je.
Spremna za Indahicu?
Idemo.
-Dildo.
-Ha?
Nije kaznila samo mene nego i tebe.
Pomozi mi da prije završimo.
Da se brže vratimo na nastavu? Čemu?
Bolje je biti ovdje
i gledati te ovako očajnu.
Baš si kučka.
Igrala si se mobitelom
tijekom ispita iz matematike.
Znaš da sam loša u matematici.
Naravno da znam.
Hoćemo skupa učiti?
Pozvat ću i Davida.
Već me dugo moli.
Boji se ispadanja iz ekipe
zbog loših ocjena.
Žao mi ga je. Pomogla bih mu.
Svašta će si umisliti.
Svi već misle da sam ja ono pisala.
I on i ja znamo da nisi.
Reci to gospođi Indah.
I onim Trima Praščićima!
Reći ću Davidu i dogovorit ćemo se.
Dobro.
Kad smo kod Davida,
vidjela si najnovije objave?
Vidi! Sve su cure napaljene zbog Davida.
Hrpa novih priča.
Gđa Indah bit će ljuta na mene.
Previše sam emotivna.
Previše sporta.
Ne razumijem to.
Sviđa mi se onaj dio kad je David
zavezan za vratnicu i počne se skidati.
Znate što? Nisam mogla prestati plakati
kad je David morao otići
u Englesku igrati za Liverpool.
-Ni ja! Oči su mi još natečene.
-O, da.
Baš tužno.
Zašto ste opsjednute time?
Kad se lako navući.
Sad i ja želim pokušati pisati.
-Zar vam nije žao Davida?
-Molim?
A zbog ovih objava
svi su se sponzori povukli.
Hej!
Još si ovdje?
Uskoro će polufinale.
Jesi za da sutra
skupa učimo? Ti, ja i Dilla.
Sutra? Ti to ozbiljno?
Ne mogu, nisam spreman.
Ovako ćemo.
Zamisli da sam ja Dilla.
Dobro.
Teško je.
Dobro, samo malo.
Dobro.
Što ti se sviđa kod mene?
Ne znam.
Neću takav odgovor.
Baš znaš uprskati razgovor.
Dobro, pokušat ću ponovno.
Sviđa mi se tvoja osobnost.
Budi konkretniji.
Sviđaš mi se jer si otvorena uma.
I hrabra.
Hrabra da pođeš kamo
god i činiš što god.
Kad malo razmislim,
podsjećaš me na moju pokojnu majku.
Totalni Edipov kompleks.
Što je to?
-Zašto si se tako dotjerao?
-Jesam?
Bok.
Bok, Dil.
Mogu ja.
Dobro, dođite.
Koordinate središta i polumjer kruga
x2-y2-4x+6y+4=0 iznosi…
Čekaj.
C!
D.
Moraš samo pronaći izvedenicu.
(x-2)2+(y+3)2 jednako je devet.
Odgovor je 2-3.
Kužiš?
Kužim.
Dobro.
Kamo ćeš?
Na zahod. Želiš sa mnom?
Imaš li planove za vikend?
Davide.
Znaš da ono nisam ja napisala, zar ne?
-Znam.
-Kako si znao?
Skuhat ću čaj.
La, hoćeš li i ti čaj?
Da, molim te.
-Želim ovaj.
-Naravno.
La, kakvi su ti planovi za sutra?
Idemo van.
Već se dugo nismo družile.
Sutra ne mogu.
Zapravo, mogu.
Ali ne mogu ostati dugo.
To! Možemo li
tvojim motociklom? Nemam auto.
Da zamolimo Davida da nas odbaci?
Lijena sam za dugu vožnju.
Molim?
Idemo u istu crkvu.
Možemo odande doći po tebe.
Što je bilo?
Gnjavi li te?
Možemo ga se riješiti…
Sviđa ti se David?
Ma ne.
Stvarno trebaš mene da mu se približiš?
Molim?
Ne želim da budeš s Davidom.
Zašto ne? Tebi se sviđa?
Želiš li da mi se sviđa?
Ako da, samo naprijed.
Dobar je dečko.
Da promijenimo glazbu?
-Obožavam…
-Obožavam ovu pjesmu!
Otkad?
Nije ti previše srednjestrujaška?
I meni se sviđa.
Ipak nemaš tako loš ukus.
-Dobro si?
-Naravno.
Hej, bok.
Vidi.
Riba klaun. Izgleda kao ti.
A ti izgledaš kao ona stijena.
Čak nisi riba nego obična dekoracija.
Slažeš se da sličiš ribi klaun?
Bar nisam tamo neki kamen.
-Bolje to nego…
-Idemo.
Želim vidjeti sirene.
-Kul, idemo.
-Hajde!
-Pazi na glavu!
-Dobro.
-Dobro si?
-Da.
Laras! Vrijeme za fotkanje!
Dođi!
Hej, pogledajte!
Fotkaj!
Hajde!
Vidi što sam uslikao.
S Dillom.
Ptičica!
Bok.
Bok!
Hvala.
Pokušaj dodirnuti.
Ježim se.
-Daj mi ruku.
-Davide!
-Ježim se. Davide!
-Pokušaj.
Sva se ježim!
Ne vjerujem ti.
Samo pokušaj.
-Ne želim! Zašto ti ne pokušaš?
-U redu je.
-Kako čudno!
-A sad ti probaj.
Pornografska priča
o Davidu postala je viralna.
Zasad se sumnja da je autor ovih priča
učenik srednje škole Cahaya.
Izvolite.
Priznaj već jednom!
Ovo predugo traje.
Želim da se ispričaš.
Napismeno!
Bilo tko je mogao rabiti moje ime!
Suspendirana si
na deset dana. Uzet ću ti mobitel.
Nisam ja to pisala!
Slušate li uopće?
-Mobitel.
-Nije pošteno!
Mobitel!
Ovo neplanirano slobodno vrijeme
iskoristi za promišljanje.
Zapitaj se zašto žudiš za pažnjom.
Dilla, uvjerena sam
da možeš biti bolja osoba.
Gospođo, ne želim biti bolja osoba.
Želim biti svoja.
Nisam ja objavila te priče!
Mrežaste čarape?
Ideš na modnu reviju?
Niže.
-Kraća je samo za centimetar.
-Ne smije biti nimalo prekratka.
Dečki će te čudno gledati.
Da, kako god.
Ovo je previše!
Kao učenička predstavnica
možeš to zaustaviti.
Ne mogu ništa učiniti.
Spusti je.
Niže.
Nisam očekivao da će doći do ovoga.
Nisam znala
da će Indahica ići ovako daleko.
Što ćemo sad?
Tatu zanima
želiš li se preseliti u drugu školu.
Ne.
Previše sam se seljakala.
Što je s tobom?
Što ti je?
Zašto ne razgovaraš sa mnom?
Zašto si takva?
Ne znam.
Zapitaj se.
Sad sam ja kriva?
Da, ti si kriva.
To si htjela čuti?
Stavi ovo ispod majice.
Još samo nekoliko pribadača.
Nema velike razlike ako je ovo ispod.
UHVAĆENA! ŠKOLA SUSPENDIRALA AUTORICU!
DOBRO JE, VIŠE NE MOŽE
ODVLAČITI PAŽNJU MOJEM DEČKU.
DOLAZNI POZIV
DILLA (NOVI BROJ)
Molim?
Pusti, sve pet.
Ovako. Je li dobro?
Uguramo ili ne?
Da, možeš.
Cahaya!
-Davide!
Gol!
To!
ODBOR ZA CAHAYIN KUP
Miči se s terena, kurvo željna pažnje!
Gubi se, droljo!
Sad si moj dečko.
Uspio si, buraz!
Davide!
Na temelju rezultata kolokvija,
odlučili smo ti dodatno
umanjiti školarinu za iduće polugodište.
Nadamo se da ćemo se
i dalje moći ponositi tobom.
Hajde, slobodno plači.
Navala emocija.
G. Rolla je naručio 123 vreće cementa,
a poslao si mu samo 119.
Požalio mi se u poruci.
A šifra ove zelene
boje je 021, ne 020.
Nemoj više griješiti.
Vjeran je klijent.
Jako mi je neugodno.
Da, gospođo, oprostite.
Malo sam se smeo.
Bez brige. Sutra ću poslati ostalo.
Dobro.
Što je, dušo?
Dobila sam dodatnu stipendiju.
Hvala Ti, Bože!
Jako se ponosim tobom.
Čemu takav izraz lica? Nisi sretna?
Pričekaj malo.
Ovo je za boravak u utočištu.
U utočištu?
Tako je. Za crkvenu mladež.
Opusti se, prijavila sam te.
G. Dedi je rekao
da će ići i David.
Super, zar ne?
Ondje se vas dvoje možete zabaviti.
Što je bilo?
Ništa.
Dilla.
-Dildo.
-Molim?
Zovi me Dildo. Hajde.
Dildo.
Laras.
Razgovarajmo.
Laras!
Što je?
Poslije ćemo. Želim spavati.
Čeka nas dug put.
Ona u sredini naša je vila.
Laras. Želim ti nešto reći.
Dilla i ja smo se poljubili.
Da, svi smo vidjeli.
Dobro, obavila sam svoj zadatak.
Ne, ne tako. Hoću reći…
doista smo se poljubili.
I nisam to tako zamišljao.
Možda trebam više vježbati?
Čestitam.
Što je? Zašto si uzrujana?
Trebala bi biti sretna.
Nisam sretna.
Da, nisam ti platio izvršeni zadatak.
Što želiš? Bilo što.
Suši.
Kvragu, skupo je.
Dragi Bože, zahvalni smo Ti za odrješenje
svih grijeha naših.
Gospodine, zahvalni smo
i na Tvojoj nepokolebljivoj ljubavi
kojom nas pratiš kroz naše živote.
Molimo Te, nauči nas kako da si oprostimo.
Oslobodi nas, Bože, osjećaja krivnje.
Molimo Te, posij novo sjeme
u dušama našim.
U ime Isusa Krista,
molimo se. Aleluja, amen.
Pripremili smo znakove duž ove staze.
Uz pomoć svjetiljaka
pratite znakove do sljedeće postaje.
Ne zaboravite tražiti čuvara
da vam uruči žeton
nakon što završite igru.
„Gledajte i molite
da ne dođete u napast.
Duh je voljan, ali tijelo je slabo.”
Počnimo.
Hajde.
Vidjet ćemo duha?
Imaš rezervnu bateriju?
Zaboravih promijeniti svoju.
Imam u sobi.
Uzmi moju. Dovoljno obasjava.
Ti je drži.
Ne, u redu je.
Što je bilo?
Nešto je ondje.
Što je to?
-Zloduh?
-Tiho.
Bojiš se?
Ako se pojavi duh,
zamisli da mu je glava lopta.
-Jako je udari…
-Laras.
Molim te.
Dobro. Idemo.
Davide?
Vide?
Davide!
Davide, što je?
Čekaj ovdje.
Dobro sam. Samo moram duboko udahnuti.
Molim te, ne ostavljaj me.
Umrijet ću ovdje.
Davide, nećeš umrijeti ovdje!
Molim te, nemoj ovako šutjeti.
Što želiš da učinim?
Voliš pričati priče, zar ne?
Ispričaj mi priču.
Jednom davno…
živjela je jedna spisateljica…
u kućici pokraj mora.
Piše novi roman,
ali ponestaje joj ideja.
Spisateljska blokada.
Onda na plaži upozna nogometaša.
Očito je da oboje bježe
od užurbanog gradskog života.
Nogometaš…
kako izgleda?
Dobro je građen.
Ima čistu kožu.
Tanke brkove.
Oči su mu tople.
Ali mogu biti i prodorne ako ga izazivaš.
U tom se bijegu zbližavaju.
Uživaju u jednostavnom životu na plaži.
No kako vrijeme leti…
svemu jednom mora doći kraj.
Nogometaš se mora
vratiti kući zbog utakmice.
A nakon utakmice
oženit će svoju zaručnicu.
Na odlasku mu spisateljica daje pismo
i moli ga da ga pročita
tek kad stigne kući.
Što piše u pismu?
Ono što mu je oduvijek htjela reći.
Zašto mu nije rekla osobno?
Bojala se.
Radije bi pokušala sve zaboraviti.
Radi njega i njegove zaručnice
spisateljica je
spremna žrtvovati vlastitu sreću.
Ali i spisateljica zaslužuje biti sretna.
Laras.
Davide.
Što ti se dogodilo?
Često imaš napadaje panike?
Moja je mama bila nestabilna.
Katkad…
zatvorila bi se u sobu
i ondje ostala cijeli dan.
Ali kad god je bila sretna,
bila je najugodnija osoba.
Uistinu.
Kad sam bio mali,
odvela me u šumu da tražimo vodopad.
Ali izgubili smo se.
Tada sam prvi put hiperventilirao.
Otkako sam počeo igrati nogomet,
često hiperventiliram.
Isprva sam mislio
da imam problema sa srcem.
No na pregledu prije ulaska u ekipu
pitao sam liječnika.
Rekao je da mi je srce u redu.
Kako je reagirao tvoj tata?
Tata ne zna i ne smije saznati.
Tata nas je ostavio kad sam imala 11 g.
Tako da te razumijem.
Katkad se pitam
je li otišao zbog mene.
Možda nisam dovoljno dobra kći.
Zato želim biti dobro dijete.
Želim biti netko i nešto.
Zarađivati mnogo novca.
I imati kućicu na plaži?
RAZGOVORI - DAVID
ZANIMA ME NASTAVAK PRIČE.
Godine lete…
nogometaš se vraća u kućicu.
Ali spisateljica više nije ondje.
Nikad nije pročitao pismo.
Možda mu je preteško otvoriti ga.
Podsjetit će ga
na divna vremena sa spisateljicom.
Prošlo je mnogo vremena.
Napokon je spreman.
Otvara pismo.
A u njemu piše…
„Dragi Davide…”
Ti to ozbiljno?
Stalno si me slijedio,
a sad te uopće ne zanimam?
Moram razmisliti.
Želiš da te ostavim na miru?
VRATIO SE U SVJETIONIK.
DRAGI DAVIDE, VOLIM TE.
TVOJA SPISATELJICA LARAS.
„Tvoja spisateljica Laras.”
Dil, samo sam ti
htio reći… Što to radiš?
Sve si ovo vrijeme znao?
Suspendirali su me, izopćili
i cijela me škola maltretirala.
A ti si znao?
Zašto?
Obećao sam Laras.
Što si joj obećao?
Obećao sam da neću
ni zucnuti o Dragom Davidu.
Pod uvjetom da mi pomogne
da ti se približim.
Mrzim te!
Oboje vas mrzim!
Ja sam kreten, Dil.
Ali Laras nije…
Gubi se!
Laras!
U vezi s tvojom sinoćnjom porukom.
Oprosti, nisam odgovorio.
Vide…
zaboravi da sam je poslala.
Dilla ju je slučajno pročitala. Sve zna.
-Kako?
-Davide!
Razgovarat ćemo s njom.
Hej, to je Laras.
Autorica.
Bože, Ras,
nisam to očekivala od tebe.
Zapravo si kul.
I pjesnička duša!
Predstavnica učenika
s prokleto prljavim umom!
Napaljenko!
Dosta! Prestanite!
Laras…
Napiši nam još priča.
OBRAT U PRIČI!
OVO JE PRAVO LICE AUTORICE!
Pa, Laras…
još ne želiš priznati?
Oduzet ću ti mobitel kao dokaz.
Ne, gospođo.
Privatno je vlasništvo, nemate pravo…
Želiš da te odmah izbacim?
Dosta mi je ovog slučaja.
Imaš vremena do sutra…
da priznaš.
Znam da sam pogriješila.
Zašto si morala reći svima?
Borila sam se za stipendiju…
Čuješ li ti sebe?
Sve se vrti oko tebe.
A što je sa mnom?
Sramim se što sam ti bila prijateljica.
Žao mi je tvoje mame
jer ima kćer poput tebe.
Laras!
Baš sam glupača.
Najboljoj sam prijateljici
priuštila pakao. Sve sam uprskala.
Da bar nisam pisala o tebi…
Dođi.
Samo ti idi.
Idem kući.
Ne boj se. Bog prašta.
Nije riječ o Bogu, mama.
Dođi.
To je kći gospođe Hane.
Kći gđe Hane…
-Da, to je ona.
-Zove se Laras, a mama Hana.
Nisam ni slutila da bi mogla to napisati.
Idu u crkvu, ali dijete je problematično.
Piše pornografske priče
i svima ih je poslala.
Jadna majka.
Moj Bože…
Baš izaziva nevolje.
Loše obrazovanje
iznjedri problematičnu djecu.
Znaš da bi me mogli izbaciti iz škole?
Znam.
Moj je život gotov.
Ako te izbace, ima drugih škola.
Ne budeš li mogla
na fakultet koji želiš, nađi drugi.
Ja sam promašaj.
Svi smo u nekom trenu neuspješni.
Ali želim biti više od toga.
Znam da mogu.
Zbog sebe i zbog tebe.
Meni je dovoljno što si mi ti kći.
Nikad nisam tražila ništa više.
Za sve Tvoje blagoslove
Hvala Ti, Isuse
Slavimo Te
Dušo.
U redu je.
Dilla!
Dilla.
Dolje sam, Dil.
Odlazi!
Što radiš, La?
La!
Što je to?
Antiseptik tvoje mame.
Ne, to će užasno boljeti.
-Da vidim.
-Ne! Samo malo.
Ajme!
Boli! Dosta!
Užasno me boli!
Dobro…
Boli!
Boli.
A sad želim da odeš kući.
Ako to želiš, odvezi me.
Znaš, s tobom je baš teško.
Nisam ti dobra prijateljica, Dil.
Loša sam.
Loša si prijateljica.
Uvalila si me u nevolje i glupa si.
Spojila si me s Davidom,
iako si ti zaljubljena u njega.
Zbog čega više žališ?
Zato što svi znaju
da pišeš pornografske priče
ili zato što si me spojila s Davidom?
Zato što sam te povrijedila.
Navikla sam na to.
Ti to ni ne shvaćaš, zar ne?
Koliko svaki dan patim zbog tebe.
Znaš li kako je to
kad voliš nekoga tko tebe ne voli?
Ali ja te volim.
Da, kao prijateljica, zar ne?
Zašto mi nisi rekla?
Ne znam.
Duboko u sebi oduvijek znam
da sam drukčija.
Ali nisam mogla…
nisam mogla dopustiti
da me smatraš nakazom.
Dil…
Ti nisi nakaza.
Ne želim te izgubiti, La.
Nećeš.
Zapravo, zahvalna sam
što me cijelo ovo vrijeme netko voli.
A taj netko si ti.
Ne želim da sama prolaziš kroz ovo.
Bit ću uz tebe.
Mnogi žele da te izbacimo.
Ne pitaj koliko se roditelja
obratilo izravno meni,
Zakladi, čak i tvojim prijateljima.
Ali još se borim.
Odlučili smo da te nećemo izbaciti.
Hvala, gospođo.
Puno vam hvala.
Morat ćeš se javno ispričati.
Ovo je skica.
Dat ćeš izjavu tijekom podizanja zastave.
Ukinut ćemo ti stipendiju.
Ali možeš ostati zbog uspjeha u školi.
Trebamo te da bismo postali
jedna od vodećih škola u Džakarti.
Pomažemo si međusobno. Razumiješ?
A osoba koja je objavila priče?
Sumnjamo da je to bio Arya.
Oboje ćemo se ispričati u ponedjeljak?
Ne, samo ti.
Samo ja?
Ti si napisala priče.
Ti ćeš se ispričati
zbog problema i sramoćenja škole.
Nije pošteno, gospođo!
Ili bi radije da te izbacimo?
Ti si ih objavio?
Davide!
-Davide!
-Jesi li poludio?
-Dosta!
-Svi ste sišli s uma!
Zašto si ih objavio?
Mislio sam da je zabavno.
Vidiš? Sad si junak škole.
Idemo odavde!
Hajde!
Davide!
Dečki, idemo!
Cahaya!
Idemo, dečki.
Idemo, možete vi to!
Možemo mi to!
Hajde!
Usredotočite se!
Komunicirajte! Idemo po pobjedu!
Idemo!
Tri, dva, jedan! Cahaya!
Hajde! Možeš ti to!
Hajde, Cahaya!
Hajde, Davide!
-Što se zbiva?
-Davide!
Što je s Davidom?
Davide.
-Dobro si?
-Davide!
Idi na njegovo mjesto.
Što mu je?
Davide, što je?
Dobro sam, tata.
Imaš napadaj panike. Polako diši.
Vide!
Samo diši.
Ne znam, tata.
Osjećam kao da…
ludim.
Smiri se, Vide.
Polako.
Opusti se.
Smiri se. Diši.
Ne želim završiti kao mama.
Dođi.
CERTIFIKAT
- NAGRADA
Na pozornicu pozivam
Laras iz razreda XI A IPS
koja ima važnu poruku.
Tišina!
Laras…
Dobro jutro, gđo ravnateljice,
učitelji, djelatnici i dragi prijatelji.
Ja sam Laras Susanto
i htjela bih nešto reći.
Prvo…
htjela bih se ispričati Davidu
što je postao tema mojih priča.
Drugo…
duboko se ispričavam
najboljoj prijateljici Dilli
koja je zbog moje neiskrenosti
morala trpjeti mržnju
i maltretiranje drugih učenika,
ali i učitelja i ravnateljice.
Čestitam Aryi
što je objavio i podijelio moje priče.
Nije ih trebao čitati ni u njima uživati
nitko osim mene.
Uživati?
Čestitam i školi, obrazovnoj ustanovi,
koja tvrdi da je postigla pravdu
kažnjavajući samo mene,
a ne onoga tko je prekršio moja prava.
Ovoj školi privatnost ne znači ništa.
I na kraju…
želim se ispričati samoj sebi.
Ne bih smjela osjećati sram ni krivnju.
Ja sam strastvena mlada osoba…
i zaljubljena žena.
Je li to pogrešno?
Mislim da nije.
To, Laras!
Tišina!
Bravo, Laras!
Laras.
Uz dužno poštovanje, molimo te
da ne nastaviš pohađati
završni razred u ovoj školi.
U redu, gospođo.
Zakon si.
„Dragi Davide,
volim te.
Tvoja spisateljica Laras.”
Samo ti želim reći da i ja…
-Bok.
Kakav je osjećaj plivati s ribama?
Kao da…
letim zajedno s njima.
-Letiš?
-Da.
Ja sam Anya.
Dilla.
Gospodine David?
M. KUSWANTO, PSIHIJATAR
Fendi…
Teta, pročitala si Dragog Davida?
Hej!
Nemoj joj davati ideje, Dilla.
Mislim da Laras ima potencijala
da postane slavna spisateljica.
Ubit ću te. Mama, nemoj!
Opusti se, dušo.
Rekla sam ti da neću čitati te priče.
Dobro.
Sad se probija kroz džunglu…
i ne treba joj
nitko da bi bila sretna.
Jer dovoljno je biti svoja.
I prvi put u životu osjeća mir.
DRAGI DAVIDE
Što? Mili Bože.
Gospođo.
O, Bože!
Što?
Wahyu?
Gospođo?
Što?
Oprostite. Naručili su
sedam ili osam vreća?
Što? Osam?
Prijevod titlova: Aleksandra Ščukanec